A saying of Descartes: “Cogito, ergo sum.”
Un detto di Cartesio: "Cogito, ergo sum".
Because I think,
Siccome penso,
I can understand from that that I exist;
da questo posso capire che esisto;
“I think, therefore I am.”
“Io penso quindi sono”.
[I Feel Therefore I Seek]
[Percepisco, Quindi Cerco]
But that’s sat and chit.
Ma ciò è sat e chit.
Sat, meaning existence, existential position.
Sat, significa esistenza, posizione esistenziale.
Chit: cognisance or awareness that I exist.
Chit: conoscenza o consapevolezza che io esisto.
This is what separates us from inert matter.
Questo è ciò che ci separa dalla materia inerte.
The chair, the table exist,
La sedia, il tavolo, esistono,
but they have no awareness of their existence.
ma non hanno la consapevolezza della loro esistenza.
We can observe them,
Li possiamo osservare,
because we’re conscious observers,
perché siamo osservatori coscienti,
and we can by this conscious observing principle
e possiamo, per via di questo principio di osservazione consapevole,
understand minimally our own existence.
capire minimamente la nostra stessa esistenza.
Sat, chit, then a third aspect comes into awareness.
Sat, chit, poi, un terzo aspetto viene alla consapevolezza.
I exist for some purpose.
Io esisto per qualche scopo.
It’s not that we live in a vacuum.
Non è che viviamo in un vuoto.
So, ānanda.
Allora, ānanda.
Sat-сhit-ānanda: pleasure, happiness, joy, ecstasy.
Sat-сhit-ānanda: piacere, felicità, gioia, estasi.
Consciousness allows me to feel those things;
La coscienza mi permette di percepire queste cose;
consciousness allows me to feel
la coscienza mi permette di percepire
happiness, pleasure, joy, ecstasy, love, affection.
felicità, piacere, gioia, estasi, amore, affetto.
But then we have to also acknowledge:
Ma allora dobbiamo anche riconoscere che
it also allows me to feel sad, unhappy, pain, suffering.
mi permette di percepire tristezza, infelicità, dolore, sofferenza.